---
publish: true
---

# True Life Craft

---

## 개요

---

True Life Craft (TLC)는 RL Craft와 유사하나 더욱 현실성에 중점을 둔 모드 설계서이다.

## 시스템

---

### 스탯

---

- **스테미나**: 총량 200. 180 이상일 시 배고픔을 통한 회복보다 빠른 속도로 체력 회복. 이동, 행동, 타격, 피격, 방어 등의 대부분의 행동에서 소모됨. 웅크리기 시 매우 천천히 소모됨. 호흡 수치의 회복 또한 스테미나를 소모. 스테미나가 0이 될 경우 탈진 질환으로 웅크리기가 강제 적용됨.
- **목마름**: 총량 20. 100 이상일 시 빠른 속도로 스테미나 회복, 100 미만일 시 더 느린 속도로 회복. 체온이 높을 시 빠르게 소모되며, 체온이 낮을 수록 천천히 소모됨. 스테미나의 회복은 목마름을 소모. 목마름이 0이 될 경우 탈수 질환으로 적용되며, 서서히 말라죽어감. 목마름은 물을 마셔 회복 가능하나, 오염된 물을 마실 시 수인성 질환으로 멀미와 독 등이, 염수를 마실 시 갈증 상태 효과로 목마름이 더 빠르게 소모됨. 물을 마셨을 때 초과된 목마름은 배고픔으로 이전됨.
- **체온**: 최대 42도, 최저 32.5도. 36도에서 37.4도까지가 정상 범위이며, 그보다 낮을 경우 배고픔이, 그보다 높을 경우 목마름이 빠르게 소모됨. 38.5도를 넘을 경우 적은 대미지가 빠르게, 35도보다 내려갈 경우 강한 대미지가 천천히 가해짐. 42도나 32.5도가 극한인 이유는, 이 이상의 경우 저항이나 마법이 부여된 황금 사과 등의 특수한 경우를 제외한다면 어떠한 방법으로도 생존을 유지할 수 없기 때문. 바다 랜턴 등의 일부 예외를 제외한다면 통상적으로 블록이나 아이템이 내는 빛의 밝기에 따라 내뿜는 열이 정해지며, 이런 블록들 주변에 있으면 체온이 증가. 반대로 물이나 얼음, 가루눈 등의 주변에 있으면 체온이 감소. 이에 더해 마인크래프트 생물 군계와 고도 자체의 온도, 그리고 플레이어가 착용한 의류/갑옷의 열 전도도, 마지막으로 날씨와 시간, 그림자 또한 체온에 영향을 가함.

## 몹

---

### 몬스터

---

##### 좀비

---

- 모든 좀비가 나무 문을 부술 수 있다.
- 좀비들의 이동 속도가 기존 대비 2배에서 0.95배로 평균 1.3배의 정규 분포적 확률로 결정된다.
- 좀비들이 다른 좀비들과 서로 히트박스가 겹칠 때 전방에 있는 벽을 마치 거미처럼 일시적으로 오를 수 있다.
- 좀비가 피격받을 경우 그 주변 좀비들로 페로몬이라는 요소가 연쇄적으로 퍼지며 공격 대상을 집단 타겟팅하게 된다.
- 좀비는 공격한 대상에게 실제로 입힌 피해 (저항 및 방어력 등으로 감소된 피해를 제외한 최종 피해)만큼 체력을 회복한다.
- 좀비가 모닥불, 특히 영혼 모닥불을 두려워하며 접근하는 것을 기피하게 된다. 일반적인 횃불은 효과가 미미하나, 영혼 횃불은 모닥불과 같은 효과를 누린다. 랜턴은 차폐되어있다는 설정이므로 효과가 없다.

##### 스켈레톤

---

- 스켈레톤이 웅크리는 행동을 할 수 있게 되며, 웅크릴 시 속도는 느려지만 정확도가 최대 1.5배에서 최소 1.1배만큼 평균 1.3배의 정규 분포적 확률로 증가한다.
- 네더에서 생성된 스켈레톤들은 65% 확률로 화염 마법 부여된 활을 가지게 된다.
- 스켈레톤이 쏜 화살을 다른 스켈레톤이 맞더라도 서로 싸우지 않는다. 단, 좀비나 거미 등 다른 몬스터가 맞는다면 서로 싸우게 된다.
- 스켈레톤이 주민을 공격하나, 감염은 되지 않는다.
- 스켈레톤이 늑대로부터 도망치기만 하지 않으며, 늑대를 공격하는 맞대응을 하게 된다.

##### 크리퍼

---

- 크리퍼가 생성되는 순간에 결정되는 텍스처가 블록을 두르고 있는 주변 8칸의 블록 중에서 랜덤으로 뽑힌 특정 자연 블록의 텍스처와 유사하게 변한다.
- 크리퍼가 터질 때 주변 몬스터와 점화 중이지 않은 크리퍼를 포함한 몹들은 반대쪽으로 도망치게 된다.
- 크리퍼에게 직접 화염구나 부싯돌과 부시를 사용하지 않더라도 불이 붙는다면 점화된다. 단, 충전된 크리퍼는 예외이다.

## 마법 부여

---

### 검, 창, 도끼

---

#### 감전

---

| 레벨   | 효과                                     |
| ---- | -------------------------------------- |
| Lv.1 | 공격 속도에 맞는 공격 시 타격 대상의 능동적 이동을 1틱 동안 정지 |
| Lv.2 | 공격 속도에 맞는 공격 시 타격 대상의 능동적 이동을 1틱 동안 정지 |
| Lv.3 | 공격 속도에 맞는 공격 시 타격 대상의 능동적 이동을 1틱 동안 정지 |
