---
publish: true
---

# 한국 좀비 사태 시나리오

---

1. 서울 시청 앞 광장 정치 집회에서 좀비 바이러스 감염자가 나타난다.
2. 몸싸움이 일상인 정치 집회 특성 상 초기에는 단순 난동으로 치부하고 사람들은 집회를 계속한다.
3. 큰 확성기 소리와 일제히 외치는 사람들의 구호로 초각성 상태에 휩싸인 감염자는 순식간에 2차 감염자를 만들어낸다.
4. 사람이 사람을 물어뜯는 다는 신고가 들어오나, 집회 분위기 상 과장 신고로 받아들인 경찰 인력은 이를 심각하게 받아들이지 않고 소극적으로 대처한다.
5. 그 사이 집회 한편에서 대량 감염이 일어난다. 시민들은 비명을 질으며 도움을 요청하나, 아직까지 소리가 묻혀 대다수는 인지하지 못한다.
6. 집회 중심부까지 확산되고 나서야 시민들은 이를 인지한다. 패닉에 휩싸인 집회 참여자들은 사방으로 도망치나, 밀집된 집회 현장의 특성 상 대피가 늦어지고 압사 사고가 일어난다.
7. 집회 주도자들은 아직도 사태를 파악하지 못하고 더욱 더 목소리를 크게 낸다. 이는 감염자들을 자극하는 결과로 이어진다.
8. 사방이 현장 통제를 위한 경찰 버스와 바리케이트로 막힌 현장에서는 빠져나가기란 어려웠다. 결국 대규모 집단 감염이 발생한다.
9. 이제서야 경찰 인력은 진압대를 투입하나, 단순 최루탄과 삼단봉은 좀비를 상대할 수 없었다. 경찰 인력마저 1차적으로 무너진다.
10. 폐쇄된 시청 앞 집회 현장은 피로 물든 좀비 무리로 변한다.
11. 서울 시청을 수비하는 인력조차 무너지고, 시청의 행정 시스템이 마비된다.
12. 해당 소식을 접한 정부는 경찰 인력을 더욱 더 투입하기를 명령한다. 그러나 경찰 인력은 교통체증과 밀집된 인파로 접근하는데 시간이 걸릴 예정이다.
13. 시청앞 역 까지 바이러스가 퍼진다. 유동 인구가 넘쳐나는 역은 지옥으로 변하고, 시청앞 역과 연결된 1호선을 통해 전국으로, 2호선을 통해 서울 전역으로 퍼져나간다.
14. 경찰이 도착했으나, 전후좌우, 거기에 수직 축까지 방어해야하는 시가지 중의 시가지인 서울의 중심부를 경찰 인력으로 막아내기란 불가능했다. 애써 도착한 경찰 인력마저 물량에 의해 대다수가 압사당하고, 일부는 감염되었다.
15. 좀비 무리는 북쪽으로는 행정 청사가 밀집된 광화문까지, 남쪽으로는 전국의 고속 철도와 연결된 서울역까지 진입한다. 정부는 국가비상사태를 선포하나, 계엄령 선포는 국회와 시민들의 반대로 무산된다.
16. 그 사이 청와대 인근까지 좀비 무리가 도달한다. 지하철 통로를 통해 을지로 입구역까지 통해 좀비가 이동했고, KTX와 SRT는 감염자를 전국으로 실어나르고 있었다. 사태를 미룰 수 없었던 정부는 국회의 동의를 얻어내고 비상 계엄령을 선포한다.
17. 계엄사령부는 수도방위사령부를 주축으로 무력을 통해 사태를 진압하고자 했으나, 과거의 아픈 역사를 교육받은 장교와 병사들은 이를 반대한다.
18. 수뇌부는 명령불복종을 강조하며 강제적으로 이들을 광화문 삼거리러 이동시켰고, 좀비들은 광화문 광장까지 도달했다. 장교는 어쩔 수 없이 발포를 지시하나, 시민들을 쏠 수 없었던 군인들은 사격을 주저한다. 그러나 공포에 질린 한 병사가 발포하자, 병사들은 차례로 사격을 시작한다.
19. 일시적으로 광화문 앞의 사태를 진정되었으나, 이미 서울 전역, 그리고 주요 고속철도를 따라 전국으로 바이러스가 퍼질 운명이었다. 병사들은 사기를 잃었고, 그 틈에 을지로 방면에서 동쪽으로 우회해온 좀비 무리에 의해 전멸한다.
20. 주력 군대를 잃은 계엄사령부는 통제권을 상실하였고, 결국 단 몇시간 만에 행정 수뇌부까지 함락된다. 그 이후는... 상상에 맡기겠다.
